Eu vou responder a estas perguntas
antes de entrar no XML.
A primeira coisa é selecionar os views.
Vou desenhar caixas em
volta das que eu vejo.
Certo, há cinco diferentes views,
sem contar o view group,
que é tecnicamente considerado um view.
De todo modo, estes cinco views
são dois TextViews aqui em cima,
seguidos de três Botões.
E não há ImageViews aqui em
lugar algum, assim eu diria sem ImageViews
Você deve estar imaginando por que eu
decidi que estes dois TextViews distintos.
Bem, no produto final, o
estilo do time A e
o placar são bem diferentes.
Então eu resolvi manter estes
dois como TextViews separados.
Seguindo ao passo dois, que
é posicionar os views.
Eu vou selecionar qual
ViewGroup eu quero usar aqui.
E os dois que estão na minha mente
são LinearLayout e RelativeLayout.
Esta é uma coluna vertical de views.
Então fica bem claro para mim o
que eu quero, e isso é um LinearLayout.
Finalmente, o passo três, que é
dar estilo aos views.
E eu vou abordar este enquanto
eu trabalho no XML.
Certo. Vamos ao XML.
Vamos prestar atenção
à aba texto.
A primeira coisa que vou fazer aqui é só
apagar algumas coisas de que não preciso.
Vou seguir adiante e começar
apagando este TextView.
E apagarei também todos esses
paddingLeft,paddingRight,
paddingTop e paddingBottom.
Tomando muito cuidado para não
apagar coisas que você não quer.
Dissemos que o ViewGroup que
vamos usar não é um RelativeLayout
mas um LinearLayout,
assim vou mudar isso agora.
E dentro deste LinearLayout eu
terei dois TextViews
seguidos de três Botões.
Então vou começar a fazê-los.
Agora não serei muito detalhista
sobre qual será a largura e
a altura que deste TextView.
Por enquanto só vou deixar isto
como um wrap_content,
o qual porá a caixa do TextView
bem em volta do texto.
Vou configurar o texto para
este TextView também.
E este primeiro TextView
só vai dizer Time A.
Vejamos como isso se
parece no Preview.
Certo. Eu vejo um pequeno
TextView aqui que diz Time A.
Agora façamos mais dois.
O próximo abaixo deste é o placar,
e isso é um TextView também.
Começaremos digitando Text.
Eu vejo a palavra TextView,
então eu aperto Enter.
E eu também vou fazer
disso um wrap_content.
E vou adicionar o texto.
Bem, o placar geralmente começa em zero,
então vamos fazê-lo começar em zero.
E agora meus Botões.
Vou começar digitando a
palavra Button
Vá em frente e use o wrap_content
para estes também.
O primeiro Button vai dizer +3 Pontos.
Eu vou copiar isso e
colar uma vez, colar duas vezes
para ter mais dois Botões.
E teremos um Button que
diz +2 Pontos e
um Button que diz Lance Livre.
Vejamos como isso se parece no Preview.
Bem, parece que tenho três Botões.
Consigo ver Time A e 0.
Portanto tenho todos os meus views,
Mas isto não se parece muito com o que
nosso objetivo final deveria se parecer.
Lembre-se, eles estão
numa coluna vertical.
Acho que devo mudar a orientação
do meu layout, assim
Vou fazer isso.
Começarei digitando orientation
e eu quero que seja vertical.
Assim está um pouco melhor.
Estes botões eram expandidos para
preencher a largura da janela.
Então eu provavelmente não queira
usar o wrap_content para
os Botões. Ao invés disso,
vou usar o match_parent.
Então vou mudar isso já.
Então as larguras de todos os
meus Botões agora estão match_parent.
Vamos ao Preview.
Parece bem melhor,
eles se expandiram.
Legal.
Bem, meu texto ainda está
meio espremido no canto,
e para consertar isso vou usar
uma coisa chamada gravity.
Estou aqui com um Google Drawing.
Façamos uma caixa de texto
no Google Drawing.
Isto é bastante como os bounds de um view.
Posso digitar a palavra Time A,
e por padrão ela estará no
canto superior esquerdo.
E isto é o mesmo para TextViews.
Quando você põe texto num TextView,
ele estará no canto superior
esquerdo por padrão.
Agora, no Google Drawings, eu posso
selecionar este texto e usar basicamente
o equivalente de um atributo, chamado
Align para centralizá-lo
horizontalmente dentro da caixa de texto
e centralizá-lo verticalmente também.
Bem legal.
Pegar o conteúdo do view e movê-lo
dentro dos limites do view
é exatamente o que o layout
gravity faz.
E se você pensa que isso se assemelha
a alguns métodos de alinhamento
que você pode usar com RelativeLayout,
é mesmo, mas você pode usar o atributo
gravity com LinearLayout, que
é o que o torna poderoso.
Daremos uma olhada nele no código.
Vou pegar meu primeiro TextView
e vou começar a digitar gravity.
Com gravity tenho duas opções,
layout_gravity e gravity.
Eu acabei de falar sobre o
atributo gravity.
Assim é este que vou usar.
E agora tenho um monte de opções aqui,
e acho que quero que seja
centralizado horizontalmente.
Então é isso que vou usar.
E eu vou ver no Preview o que isso fez.
Não parece ter feito muito, mas de
fato há um motivo para isso.
Se eu clicar aqui, e vamos aumentar o zoom
já que pode ser difícil que você veja...
Aqui temos Time A, e você pode ver
o limite do view em volta dele.
Bem, se eu dissesse que isto está
centralizado dentro do view,
você não poderia discutir comigo.
Ele realmente parece centralizado no
view. É só que o view é bem pequeno
Voltando ao nosso Google Drawing,
é mais ou menos como se eu diminuísse
até ficar do tamanho do texto.
Está centralizado, mas
não ficaria muito diferente se ele
fosse empurrado para a esquerda.
Se eu quisesse centralizar no telefone,
Eu preciso fazer com que o view
se estique até a largura do telefone.
O que requer que mudemos a largura.
Aqui de volta eu vou fechar meu Preview,
e eu vou ao width aqui.
Ao invés de usar wrap_content,
vou usar match_parent.
Vamos ver nosso Preview de novo.
Menos zoom.
Está bem melhor.
Parece estar centralizado.
Façamos o mesmo com o placar aqui.
Vou adicionar o gravity a isso também,
gravity e não layout_gravity.
center_horizontal e vou mudar
as larguras para match_parent.
Vamos ver de novo.
Legal!
Tudo está centralizado.
Parece muito bom.
Só que está tudo muito apertado junto.
Não há muito espaço para respirar
entre estes elementos.
Vou dar a cada um dos
TextViews 4 de padding .
Vou começar a digitar padding,
vou fazer 4dp.
Lembra-se do dp?
E estou usando só padding, não
padding_bottom ou coisas assim.
E isto dará 4dp ao redor
de todo o TextView.
Vejamos como isso está no Preview.
Isto me dá um pouco mais de espaço.
Farei o mesmo com o TextView do placar.
Agora vou tentar fazer o mesmo com Button.
Bem, isso não parece ter
feito muita coisa.
E se eu o deixasse um pouco maior, tipo 8?
20?
Interessante. Parece que isso está
tornando o próprio botão maior.
Eu não quero que o botão seja maior.
Quero que o espaço ao redor do
botão seja maior.
E de fato, isso é um trabalho melhor
para o layout_margin.
Lembre-se: padding acrescenta
padding dentro do view,
ao passo que margin põe
espaço ao redor do view.
Assim, mudaremos isso para layout_margin.
Vou colocar 8dp.
Parece melhor.
Agora há espaço em volta do view
entre estes dois views.
Façamos isso com os outros Buttons.
Margin, não padding, layout_margin.
Isso parece muito bom!
Agora, se você escolhesse atributos
diferentes dos que eu escolhi,
como talvez padding 5
ao invés de 4, tudo bem.
Lembre-se, neste ponto só estou
tentando deixar as coisas legíveis.
Nos preocuparemos com tamanhos
de fonte e cores bonitas mais tarde.
Ótimo trabalho!
Você terminou este passo.